Добро пожаловать в TestCheck Readme.

Данный файл содержит информацию о TestCheck и его использовании.

TestCoursesJ - это консольное приложение с открытым исходным кодом, формирующее и выводящее в консоль чек совершенной покупки.
В сформированном чеке содержится следующая информация о покупке:
  - данные магазина, осуществившего продажу (наименование, адрес, телефон),
  - информация об обслужившем кассире,
  - дата и время совершения покупки,
  - информация о товаре (код, наименование, цена, количество, стоимость, оптовая скидка),
  - сумма общей стоимости товаров (без учета скидок),
  - сумма предоставленных оптовых скидок,
  - данные предъявленной дисконтной карты (номер, размер скидки),
  - сумма дисконтной скидки по карте,
  - сумма к оплате.

УСТАНОВКА

Скопируйте папку TestCheck. В коммандной строке перейдите в каталог с TestCheck. Выполните компиляцию файла CheckRunner.java.
Скопируйте файл list_of_cards.txt в дирректорию C:\\Users\\msi\\.

ЗАПУСК

Запуск TestCheck производится через командную строку путем ввода команды с параметрами следующего формата:

<комадное_слово> <путь_к_файлу> <данные_кассира> <данные_товара> <данные_карты>

Например: java CheckRunner C:\\Users\\msi\\list_of_products.txt 23 2-2,0 7-0,75 5-5,0 card-4567

где "java" - стандартная команда для запуска приложения,
    "C:\\Users\\msi\\list_of_products.txt" - путь к файлу list_of_products.txt, содержащему данные о товарах (см. Содержание Файла Товаров),
    "23" - информация о кассире, отображаемая в чеке (любая комбинация символов без пробелов),
    "2-2,0", "7-0,75", "5-5,0" - данные о приобретаемом товаре, разделенные символом "-". Первое значение - id товара, второе значение - количество товара в формате числа с запятой,
    "card-4567" - данные о предъявленной дисконтной карте, разделенные символом "-". Первое значение - идентификация параметра, второе значание - номер карты.
Параметры <данные_товара> и <данные_карты> могут быть перечислены в любом порядке, но только после параметров <путь_к_файлу> и <данные_кассира>, порядок которых фиксирован. 

ВНИМАНИЕ! Все категории параметров являютя обязательными - отсутствие любого из параметров приводит к сообщению об ошибке выполнения.
Разрешенные разделители: " " (пробел) - между параметрами, "-" (дефис) - между элементами в параметрах товара и карты, "," (запятая) - для разделения целочисленной и дробной частей в обозначении количества товара
Также к прерыванию/невыполнению команды могут привести следующие ошибочные действия при вводе команды:
  - указание несуществующего файла,
  - отсутствие файла, содержащего данные о картах (по умолчанию C:\\Users\\msi\\list_of_cards.txt),
  - ошибки формата данных в файлах товаров и карт (см. Содержание Файла Товаров и Содержание Файла Карт),
  - отсутствие разделителей или использование в качестве разделителя другие символы, кроме разрешенных,
  - отсутствие одного из элементов параметра товара/карты (например, " -3,0" или "card- "). В случае,когда дисконтная карта отсутствует, следует указать "card-0".


СОДЕРЖАНИЕ ФАЙЛА ТОВАРОВ 
Для корректной работы приложения Файл Товаров должен содержать построчно необходимую информацию о товарах в следущем формате:

<код_товара>/<наименование товара>/<цена товара>

Например: 6/tomato/7,64

где "6" - код товара (может содержать не только числовые символы),
    "tomato" - наименование товара,
    "7,64" - стоимость товара в формате числа с запятой.

Наименование товара может первым символом содержать символ "*" для обозначения действия оптовой скидки на товар. 
По умолчанию при покупке 5 и более единиц товара применяется скидка в размере 10%.

К ошибкам работы приложения могут привести:
  - наличие пустых строк,
  - отсутствие разделителя "/" между данными или применение применение в качестве разделителя иного символа,
  - отсутствие данных любой категории (например: " /tomato/7,64", "6//7,64" или "6/tomato/ "),
  - применение "." (точка) в качестве разделителя целочисленной и дробной частей в обозначении цены товара,
  - применение для обозначения акционного товара иного символа,кроме "*" (звездочка).

СОДЕРЖАНИЕ ФАЙЛА КАРТ 
Для корректной работы приложения Файл Карт должен содержать построчно необходимую информацию о картах в следущем формате:

<код_карты>/<размер скидки>

Например: 6789/3

где "6789" - код карты,
    "3" - размер (%) скидки, предоставляемой по данной карте (по умолчанию целочисленное значение).

К ошибкам работы приложения могут привести:
  - наличие пустых строк,
  - отсутствие разделителя "/" между данными или применение в качестве разделителя иного символа,
  - отсутствие данных любой категории (например: " /3", "6789/ "),
  - применение не целочисленного значения размера скидки. 

Приятного использавания TestCoursesJ. Благодарим за Ваш выбор.